# game_over_rules
- 이 곳은 게임의 총체적 룰을 작성한다.

## 전투
- 근거조항 : https://cafe.naver.com/lathion/767
- 전투는 기본적으로 선공, 후공을 결정한 뒤 시작된다. 기본적인 회전 상황에서 선-후공은 기본적으로 각 부대의 기동력 수치를 비교, 기동력 평균 수치가 더 높은쪽이 선공을 차지한다. 하지만 기습전투, 요새전투의 상황과 같이, 특정 새력이 우선적인 공격을 가할 수 있는 입장의 경우, 매니저 재량 혹은 다이스롤에 의하여 선후공이 임의로 결정될 수 있다.    
  > 선 후공의 규정이 필요함 
- 전투는 기본적으로 수치를 통하여, 턴제로 이루어진다.   
  > 턴제에 대한 규정이 필요함.  
- 전투 전, 해당 상황에서 병종들은 각자 자신이 사용할 수 있는 능력이 발동된다. 액티브 능력의 경우 이때 지시를 하여 사용할 수 있다.   
  > 전투전 모디파이어의 검사를 진행함.
- 선공 공격후 후공 공격 
- (선공의 전투력 만큼 후공의 체력 차감)
- (후공 공격력만큼 선공 체력 차감)
- 이상을 반복. 모든 병종의 사기수차가 소진될 때 까지 전투를 반복한다.

- 승리시 재정비
- 압도적 승리시 패자는 소멸, 승자는 재정비 x
  
- 전투 종료 후, 승 패 양측은 각자의 전투력 수치 만큼 데미지 받으며, 재정비 기간이 지나면 채력이 회복된다.
-  상태의 군대는 전투에 취약한 상태로서, 이전 전투에서 받은 피해를 고스란히 가진 체 전투를 개시한다.
-  제정비 :  상태의 군대가 다시한번 적과 교전하여, 전멸하지 않았을 경우에는 처음부터 다시 재정비를 수행해야한다.
-  체력이 0 > 해당 부대는 소멸

## 해전/상륙전
- 해전의 경우, 전투가 발생한 이후, 재정비를 하기 위하여 가장 가까운 우호적 항구로 회항이 필요
- 회항 시, 대형이상의 해안도시만 허용, 유지비 2배 지불시 그 지역에서 재정비 가능
- 상륙전이 발생할 경우, 하루의 유예기간이 주어진다. 유예기간 내로 "해군" 요격부대가 도착할 시, 전투가 발생하며 상륙군은 해당 해군을 섬멸해야만 상륙이 정상적으로 실행된다. 요격부대가 도착하지 않을 시, 상륙은 방해 없이 성공한다. 

- "해안방어시설" 등이 배치되어 있거나 방어군대가 있을 경우, 상륙군은 전투에서 반드시 대항군과의 전투에서 승리해야하며, 그러지 않을경우 상륙은 실패한것으로 취급한다. 함포 포격 관련 커맨드의 경우, 도시의 행동을 마비시킬 수 있지만 해당도시에 해안포가 건설되었을 경우 우선적으로 해안포를 파괴해야 제대로 된 효력을 얻을 수 있다.


## 공군과 공중전 룰

공군은 기본적으로 "공대공 전투" 가 기본이며, 지상 공격은 일부 병종만 가능하다. 
공군은 총 4가지 작전을 내릴 수 있으며, 해당 턴 동안 공군부대는 하달받은 임무를 수행한다.

제공 장악 임무를 수행하는 공군편대는 목적지까지 이동하며 대항하는 적 공군병력을 분쇄한다.
지상 타격 임무를 수행하는 공군편대는 지정된 프로빈스로 이동하여 그곳의 도시, 주요 시설, 병력을 타격한다.
대응 요격 임무를 수행하는 공군편대는 적의 공군편대에 공격을 시도한다. 전투에서 승리할 경우 적의 작전은 실패처리된다.
공중 초계 임무를 수행하는 공군편대는 해당 도시 인근 지역을 비행하며 적의 공격에 대비한다. 때때로 초계에 실패하기도 한다.
> 공중군 4대 커맨드로 확인

지상 타격 임무는 [공성 파괴자] 특성을 가진 병종과 같이 지상 공격이 가능한 일부 병종만 가능하며, 두가지로 나뉜다.
└ [도시 폭격] 임무는 적의 도시를 직접적으로 타격하여, 시설을 마비시킨다. 포격당한 도시에 주둔한 병력들은 마비기간 동안 이동할 수 없다.
> 
└ [지상 공습] 임무는 적의 병력을 타격하며 적의 부대에 혼란을 유발한다. 대공능력이 없는 적의 경우 해당 공군편대의 전투력 만큼 피해를 입힐 수 있으며, 적은 재정비에 들어간다. 만약 적의 부대가 대공수단이 있을경우, 대공이 가능한 적군과 공군간의 전투가 발생한다.
> order로 남겨둠.


적의 공항을 직접적으로 타격할 경우, 공항에 주둔한 출격 가능한 적 부대에게 하루의 유예가 발생한다. 유예기간 동안 반격이 없을경우 공항은 파괴처리 되며 주둔하고 있는 공군병력은 대처가 없을경우 파괴처리된다. 단, 비밀행정을통한 기습공격의 경우 유예가 발생하지 않을 수 있다.
> order의 location이 공군기지인 경우 모디파이어를 발생시킨다.


## 이동과 험지 룰

이동은 매 턴, 해당 병종이 가진 행동력 수치 만큼 자신의 위치에서 다른 프로빈스로 이동할 수 있는 행위이다.
해군과 공군의 경우, 주둔지의 개념이 존재하며, 행동하지 않을 경우 반드시 주둔지에 배치되어 있어야 한다.
> 해/공군은 주둔지 개념을 적용
해군과 공군의 경우, 대형 이상의 도시에 주둔해야하며, 해군의 경우 해안도시에 주둔하는것이 강제된다.
해군과 공군의 경우, 재정비를 수행하기 위하여는 주둔지로 복귀해야 한다.
공군의 경우, 이동의 개념이 아닌, 비행의 개념이다. 이들은 적을 향해 전진하는것이 아닌, 비행장에 주둔하다가 명령을 하달받을 시, 자신의 행동 반경 내에 있는 목표까지 비행하여 작전을 수행하고 복귀하는 식이다.


험지란 전쟁에서 병사들이 기동하기 힘든 자연지형으로서, 사막과 산악지대, 설원과 같이 기동에 제약을 받는 지역을 의미한다.
병력들은 기본적으로 험지에 진입하거나, 이동하거나, 험지에서 벗어날 시, 행동력을 2배로 소모한다. 또한 상륙한 병력들은 그 턴동안 험지 기동을 하고있는것으로 취급된다. 일부 병종은 험지에서 전투력 보너스를 받거나, 험지 패널티를 받지 않는다.

일부 대도시는 매우 조직적으로 건설되어 있어, 기병이 활동하는데 많은 제약을 유발하기 때문에 험지로 취급되지만
"거대 병기" 키워드를 가지고 있는 병종은 거대한 덩치로 건물들을 분쇄하며 기동할수 있기 때문에 도시를 험지로 취급하지 않는다.

또한, 해군에게는 험지와 비슷하게 "대양"의 개념이 존재한다. 대양에서는 해군이 항해하기 위하여 기존보다 1.5배의 행동력이 필요하게 된다. 추가적인 설계를 통하여, 대양에서 항해하는데 적합한 군함을 새롭게 설계할 수 있다. 
## 엘리트 병종 룰

엘리트 병종은 각 국가의 병력중 최정예로서, 특수한 목적으로 창설된 보병대이다. 이들은 고도의 훈련과 최고의 장비로 무장한, 일종의 전략자산으로서 극 소수만 운영할 수 있다. 기본적으로 각 국가는 엘리트 키워드가 붙은 보병대를 20기 까지만 훈련할 수 있으며, 이벤트를 통하여, 또는 국가 행정을 통하여 이 제한수치를 늘릴 수 있다.

"사관학교" 를 건설하여, 엘리트 상한선을 늘릴 수 있다. 기본적으로 사관학교는 전술연구, 장교진 양성등을 위하여 새워지지만, 심화적인 증축과 개선을 통하여 엘리트 병종의 상한을 해제하는 용도로 사용할 수 있다.
> 우저 설정에서 운영

## 승점 룰

전투는 기본적으로 적의 체력을 0으로 만드는것이 승리의 원칙이지만, 대부분의 전투에서 적의 체력이 0이 되는 사태는 발생하지 않는다. 대게 전투는 사기의 고갈로 군대가 퇴각하는것으로 결말을 맞이하며, 공식적으로 이러한 전투는 "무승부"로 처리되는것이 맞다. 하지만 각 전투에서 각 군대는 "승점"을 카운팅하며, 이 승점에 따라 승패가 결정된다. 승리했을경우, 혹은 패배했을경우 발동하는 효과는 승점을 통해 결정된 승패로도 발동한다.

승점은 기본적으로 비공개로 처리되지만, 예시를 들자면 이하의 경우를 들 수 있겠다.
1) 적의 모든 군대가 사기 고갈로 퇴각했지만,  아군은 여전히 전장에 남아있다. (승점 +1점)
2) 적의 지휘관이 전투 중 처리로 사살당했다. (승점 +2점)
> 승 패 결정후 압도적 승리
3) 방어전을 펼치는 상황에서, 적의 군대를 격퇴하는데 성공했다. (승점 +2점)
> IF 조건
1) 공격전을 펼치는 상황에서, 적의 군대가 사기 고갈로 인하여 퇴각했다. (승점 +1점)
> IF 조건


승점의 정확한 조건은 공개되지 않지만, 복합적인 상황이 고려되며, 매니저에게 요청하여 승점판정을 공개하도록 할 수 있다. 이때, 매니저는 당사자 둘에게 승점계산을 공개할 의무가 있다.
> SQL Function으로 처리함. (SQL은 공개되지 않음)
> log 남김... 

승점을 굳이 공개 안하는 이유는, 씨발 승점만 따먹어서 병신같이 겜하는 새끼들 꼭 나오니까 차라리 비공개로 돌리는거임.

## 폭격/포격 룰

"공성파괴자" 룰 같이, 도시를 직접적으로 타격할 수 있는 스킬은, 기본적으로 해당 스킬이 발생시킬 수 있는 기댓값을 의미한다. 수량이 모자라거나, 적의 저항이 발생하거나, 다이스판정이 구릴경우 피해는 감소하거나, 없을 수 있다.
같은 부대 내에 포격룰을 가진 병종이 많을수록, 성공 가능성은 상승한다.
피해 배분

피해 배분은 일정한 공식을 통해 배분되며, 이는 기본적으로는 비공개이지만 평균적으로는 보병>기병>기타 병력 순으로 피해를 계산한다.

## 내정
- 근거조항 :
- 